title: Recursion and iteration (递归、递推和迭代) 
layout: post
comment: true
date: 2018-09-08 18:46:21
categories: [Programming,Algorithm_and_Data_Structure,Misc]
tags: [Recursion_Iteration,Algorithm]
keywords: recursion, iteration and stack
description: analysing the differences between recursion and iteration
---


# 递归 (recursion) 和递推 (iteration) 的区别 (differences)

1. 递归和递推的关系是
    递归是逆向的，从 n 到1， 递推是正向的，从1-n，前者是自己调自己，后者是循环(循环变量从小到大).
3. 递归算法与循环的设计思路区别在于
    函数或算法是否具备收敛性，当且仅当一个算法存在预期的收敛效果时，采用递归算法才是可行的，否则，就不能使用递归算法。
4. 循环和递归的本质相似性
    递归程序改用循环实现的话，一般都是要自己维护一个栈的，以便状态的回溯
5. 递归和递推有一定的相似性
    这两个问题都可以描述为以下形式：f(n)=g(f(n-1)，…，f(0)), 这是二者的共同特点。
6. 不同点：
    * 从程序上看，递归表现为自己调用自己，递推则没有这样的形式。
    * 递归是从问题的最终目标出发，逐渐将复杂问题化为简单问题，最终求得问题是逆向的。递推是从简单问题出发，一步步的向前发展，最终求得问题。是正向的。
        ```
        对于求斐波那契数列，递归是把问题从 n 开始分解成 n-1、n-2、... 2、1,是从大到小分解求解，是逆向的
        
        对于递推，则是先求f(2)、f(3)，再求 f(n),是从小到大，是正向的。试想一下，使用递推的思想是不能使用递减循环的，即先求f(n),f(n-1)，再求 f(1),这种思路是求不出来的，只能用递归
        
        对于有些问题，例如n！,则使用递归和递推都是可以的。并且使用递推的时候，运用递减循环也是可以的，这种情况根据问题不同而定
        ```
    * 递归中，问题的n要求是计算之前就知道的；
     递推可以在计算中确定，不要求计算前就知道n。
    * 一般来说，递推的效率高于递归（当然是递推可以计算的情况下）

1. **递归和递推英文都是 recursion, 递归可以转换成递推即循环，此时递推是需要维护一个栈的，用于存储递推式中的低阶变量值；而迭代英文是 iteration，就是循环，它与递推的区别是：迭代不需要维护一个栈；这是一种理解，另一种理解是：递推是一种思想，而迭代是一种具体算法，可以根据需要确定是否需要维护一个栈，带栈的迭代就是递归的递推实现，不带栈的迭代就是平常的遍历操作。**
8. **个人认为递归可以改成两种循环，一种是从大到小递减循环，此时需要维护一个栈，计算过程跟递归使用系统栈类似；另一种是从小到大循环（即递推），此时不需要维护栈，能有变量保存低阶的值就行。**
9. 总结： 
    * 由于一切递归问题都可以转化为循环求解，因此我们可以定义广义递归
    * 如果转化为循环后，需要自己维护堆栈，则仍称为是递归的。       
