title: Kindle原理详解
layout: post
date: 2015-01-03 22:36:32
comment: true
categories: Kindle
tags: [Kindle,MarkDown]
keywords: Kindle,MarkDown
description: A good beginning
---
###  概要：
Kindle是多设备间可以同步阅读，分享读书笔记和标注的电子图书阅读工具。其同步功能是通过Kindle设备、手机客户端和亚马逊网站间开启whispersync功能后实现的，用户可以通过各终端设备和网站进行图书管理。但是用户在使用过程中可能有一些疑问：
>1. 购买的书在哪里查看？
>2. 图书保存在哪里？
>3. 如何通过邮箱推送图书到Kindle？
>4. Kindle买的书太多了，如何分类？
>5. 不想要的图书如何彻底删除？
>6. 如何将每本书的标注和笔记导出并整理？
>7. 不想要的标注如何删除，这跟Kindle中的“我的剪切”文件有什么关系？
>8. 什么是DRM保护，为什么做标注时提示：“您已达到本内容的剪切上限”？
>9. 标注到底保存在哪？如何将书恢复到刚刚购买时的初始状态？
>10. 为什么有些书下载不下来？
>11. 为什么标注不显示？

诸如此类的问题，对于初步使用Kindle的用户来说很是困惑，这篇文章就通过笔者的使用经历和遇到的问题来进行介绍。

### 一、Kindle、手机客户端和亚马逊网站之间的关系
#### 1. Kindle
Kindle到手后，打开之后会提示注册，将其注册到亚马逊帐号即可，然后在设置里，进行一些个性化设置，最好确认下whipersync功能是否已经开启。
在Kindle主界面可以看到云端和本机两个选项，云端直连亚马逊服务器，你所购买的书或者通过邮箱推送的书都在云端可以看到，点击下载，将会将书下载到本机，就可以开始阅读了。在本机选项中，当你开始阅读一本书并且做了一些标注或笔记后，会生成一个文件：“我的剪切”，这里将你标注的内容和写的笔记一条一条列举出来，它对应与Kindle里面的myclipping.txt文件，可以将其复制出来保存或者使用其它工具进行笔记整理，以方便查看。
整理“我的剪切”有两种方法：
>1. 使用Kindle Mate，它具有如下功能：
（1）按照书籍、作者进行标注笔记自动整理，并可识别来自Kindle设备的新增内容及重复内容;
（2）支持标注笔记的全文检索，任意内容复制、导出。支持按书籍、作者归类的批量导出; 
（3）内容复制或导出支持Kindle标注笔记的默认格式(冗余信息多，但可分享、导入)及精简格式(用于阅读与笔记整理、打印).
>2. 使用 www.clippings.io：
同样支持分类将笔记导出和整理。将“My Clippings.txt”文档上传到它的服务器上，并进行合理的格式化，按照相关分类展示出来，更易于管理和阅读； Export（导出）可以将这些剪贴内容导出为Excel、PDF、Txt或Word文档格式，还能传到Evernote（不支持中文的印象笔记）和Kindle中。

#### 2. 手机客户端
Kindle支持IOS和Android手机，下载对应版本Kindle客户端即可，可以与Kindle同步标注和阅读进度。但是手机上没有myclipping.txt文件，手机客户端上也看不到“我的剪切”，手机上做的标注和笔记，虽然在Kindle的书中可以看到高亮显示，但是在Kindle的“我的剪切”中，是不会增加手机上做的标注的。

#### 3. 亚马逊网站
亚马逊网站可以看成是一个仓库，你购买的书、推送邮箱的管理以及个人喜好配置等都在亚马逊服务器上存储着。可以在网站上个人账户下**管理我的内容和设备**的**我的内容**中看到你所拥有的所有图书；可以在**设置**中打开whispersync功能（如果需要Kindle和手机客户端支持同步，还需要分别在Kindle和手机客户端上打开该功能）；可以查看亚马逊为你的Kindle、手机客户端分配的Kindle推送邮箱地址（通过发送图书到该邮箱，就将图书推送到了你的Kindle上了）；可以管理受信任的电子邮箱，这是你的个人邮箱，上面提到了推送邮箱的功能，但是并不是通过任何邮箱发送图书到上面的推送邮箱都有效的，必须在这里添加你的个人受信任邮箱，使用受信任的邮箱发送图书到上面的推送邮箱（亚马逊分配的\*\*\*@kindle.cn），你的图书才会上传到亚马逊服务器保存，并且出现在你的Kindle中，受信任邮箱个数可以有多个。
在网站上个人账户下**我的Cloud Drive**中，也会保存你的图书，但是只保存你通过邮箱推送的个人文档，购买的电子书这里没有存储。这是你的个人空间，还可以存储其他的文件，大小为5G，但是，一般还是存储图书吧，其他文件有其它网盘呢。

### 二、Kindle图书分类及云端的使用
大家知道，Kindle上有云端和本机的区别，云端连接着亚马逊服务器，里面将所有购买的、没购买的、样章、通过邮箱推送的，总之所有在亚马逊网站上可以查看到的书，都在云端可以看到，点击下载到本机，就可以阅读了。
但是图书越买越多，直到最后，查找一本书变得非常困难了，你可能才会想到如何进行优化。那优化的方法就是通过建立收藏夹来对图书进行分类。
建立收藏夹有两种方式：
>1. 在本机建立，这会自动同步到云端;
>2. 在云端建立，这需要手动点击该收藏夹，然后下载到本地.

收藏夹可以根据自己拥有的图书的类别进行命名，比如：文学、英语、自然科学、武侠小说、交流&思维，等等，随意命名。之后可以通过以下两种方式将图书加入收藏夹（这个操作在云端和本机都可以操作，区别跟上面提到的建立收藏夹类似）：
>1. 点击某个收藏夹，选择**添加/删除内容**，然后一个一个需要的图书打勾，确定即可;
>2. 点击某本书，选择**添加到收藏夹**，之后选择一个收藏夹，确定即可.

之后，用户通过点击右上角的菜单，选择如何显示就可以了，如果只选择显示收藏夹，那么就只会将收藏夹显示出来，书都在收藏夹里。
上面的操作和使用对于图书管理来说，很简单也很实用，但是需要作如下说明：云端的收藏夹虽然存在于亚马逊服务器，但是在网站上是看不到云端的收藏夹分类的，这个分类实际上属于个人喜好配置，只在云端体现，如果用户需要将Kindle上账户注销，再重新注册，云端的收藏夹分类还在。


### 三、Kindle标注和笔记的多设备同步原理（本文重点）
标注和笔记实际上是存在于云端的图书里的，并没有一个具体的文件存储标注，他与图书集成为一体，所以即使手机客户端上没有看到“我的剪切”，却仍然能够看到标注。“我的剪切”实际上只是标注和笔记的一个**备份**而已，为了方便用户将标注和笔记导出来而已，正因为如此，所以我们可以发现下面几点：
>1. 我在手机客户端看一本书，明明新增加了几个标注，在Kindle上也能看到这几个标注了，可是为什么在“我的剪切”里面却没有看到这个标注呢？
>2. 我在Kindle上做了一个标注，查看“我的剪切”也看到了，然后我又把标注删除了，可是“我的剪切”里为什么还在呢？
>3. 我一直以为“我的剪切”就是标注，所以感觉把“我的剪切”删除了，标注应该就都没了，可是为什么删除了“我的剪切”，在书里还是能看到自己做的标注？

这说明了“我的剪切”与标注之间不是对应的关系，而是标注的一个备份而已，大家可以从这个角度出发，去理解一下上面的3个问题。

另外，标注也不是在Kindle的documents文件夹里的与书名对应的文件夹（那个文件夹只是存储书的阅读进度等信息，如果把书从本机删除了，这个文件夹就彻底称为一个无用的垃圾），那标注到底在哪里呢？实际上，标注是一个标签，他与书一体，不单独存储在某个文件中，在某本书打开的界面下点击右上角***选项***-***笔记***-***我的***，你可以看到你对于这本书的所有标注和笔记，通过whipersync同步的实际上也主要是这个内容（另一个同步的就是阅读进度了）。所以如果你想让书恢复到刚刚购买时的状态，方法之一就是自己手动在某本书打开的界面下点击右上角***选项***-***笔记***-***我的***，手动将其一条一条的删除，到你删干净的那一刻，这本书就干净了（提示：当前是没有批量删除批注的功能的）。恢复初始状态的方法不止这一种，在本文的最后一节**总结**里，将一一列举。
同样的，如果由于DRM保护，你做标注数量已经超出了，就会提示“您已达到本内容的剪切上限”，如果想去掉这个提示，要么通过工具去除图书的DRM保护，要么就是到上面的标注管理界面将不需要的标注删除一部分，然后再添加这些需要的。根据笔者的使用体会，感觉有上述提示也不会有什么大问题，即使达到剪切上限，书中还是会高亮你做的标注，只不过你新加标注后，在“我的剪切”看不到新增的内容，只是记录一个在图书中标注的位置信息而已，这对于想把标注和笔记导出来看的人，是不太方便了，但是笔者不这样做，感觉还是直接在图书中一页一页的翻看比较好，所以只要在书中能看到哪些句子被标注了，就可以了，这跟在纸质书上做笔记，效果很接近。

相信到这里，大家对于标注是个什么东西、存在与哪里、与通常大家认为相关的文件有什么关系，都已经搞清楚了吧。

### 四、遇到的一些问题
一般来说，Kindle不会有啥问题，图书购买、下载、做标注和阅读进度同步都正常，但是我偏偏遇到了一些问题。

首先，购买的书下不下来：总是卡到16%的进度，就不动了，在**已排队**和**需要网络连接**之间徘徊。
>这可能跟网络有关系，可以尝试更换一个无线网络，再尝试下载。

其次，图书的标注不显示。
>这个问题很恼人，标注不显示时，将书从本机删除，再重新下载，就能看到标注了，但是过一会，标注又不显示了。这个问题，咨询了亚马逊客服，回复是可能跟网络有关，可能是你的网络运营商的屏蔽规则变得严厉了，或者由于其他原因，屏蔽了你的加密数据（Kindle帐号和图书标注/笔记等信息是加密传输的）传输请求，就会导致标注更新不下来，导致不显示标注的现象。实际上你做的标注，还是会通过whipersync功能同步到网上和云端的，在其他设备上也能查看到你做的标注。这就要尝试更换网络试试了，或者等一段时间，看看你使用的网络是否会恢复正常。

再次，通过邮箱推送图书时，提示：“发送到\***@kindle.cn的电子邮件未附上任何文件或者图片文件”。
>一般出现这个问题是因为文件大于20m，若用QQ邮箱发送会使用超大附件发送，而一般的超大附件发送是云附件，kindle会收不到。刚好我还有一个kindle添加过的163的邮箱，使用163邮箱并稍加设置更正就可以发送。在设置中找到“邮箱设置”，向下滚找到“写信”，其中有一个“附件上传方式”，将其中的“智能模式”“改为”标准模式“，保存并重新发送即可。

### 五、总结

这里将对第一节概要里提到的几个问题一一作答，集中回答这些问题，可以勾勒出本文主旨，便于大家理解核心内容。

1. 购买的书在哪里查看？
>* 登录亚马逊网站，个人账户下**管理我的内容和设备**中可以看到;
>* 打开Kindle，**云端**中可以看到;
>* 打开手机客户端，**全部内容**中可以看到.

2. 图书保存在哪里？
>购买的图书保存在亚马逊服务器上，你可以通过各终端设备和登录网站查看。在Kindle中下载之后，就存储在了Kindle内部存储中，可以随意操作本地的，云端不会丢失，除非你在网站上将书删除，这样就相当于你把买的书丢了，再想看就要重新购买。

3. 如何通过邮箱推送图书到Kindle？
>可以查看亚马逊为你的Kindle、手机客户端分配的Kindle推送邮箱地址（通过发送图书到该邮箱，就将图书推送到了你的Kindle上了）；可以管理受信任的电子邮箱，这是你的个人邮箱，上面提到了推送邮箱的功能，但是并不是通过任何邮箱发送图书到上面的推送邮箱都有效的，必须在这里添加你的个人受信任邮箱，使用受信任的邮箱发送图书到上面的推送邮箱（亚马逊分配的\***@kindle.cn），你的图书才会上传到亚马逊服务器保存，并且出现在你的Kindle中，受信任邮箱个数可以有多个。

4. Kindle买的书太多了，如何分类？
>详见本文第二节：Kindle图书分类及云端的使用。

5. 不想要的图书如何彻底删除？
>登录亚马逊网站，在**管理我的内容和设备**中，将书删除，删除后你的Kindle和手机客户端将同步删除该书。

6. 如何将每本书的标注和笔记导出并整理？
>- 使用Kindle Mate
>- 使用 www.clippings.io

  详见本文第一节第1小节。

7. 不想要的标注如何删除，这跟Kindle中的“我的剪切”文件有什么关系？
>* 标注是与书一体的，如果要删除标注，需要打开书，在某本书打开的界面下点击右上角***选项***-***笔记***-***我的***，手动将其一条一条的删除（暂时不支持批量删除批注）;
>* “我的剪切”是标注的备份，方便用户导出整理和查看，并不会直接影响标注，即使删除，标注仍在，标注存储在服务器端.

  详见本文第三节。

8. 什么是DRM保护，为什么做标注时提示：“您已达到本内容的剪切上限”？
>DRM是Digital Rights Management(数字版权管理)，用于保护出版商的权益，该保护只允许用户做一定比例的批注，如果超出该比例，就会提示“您已达到本内容的剪切上限”。不同图书这个比例也不尽相同，一般在50%-60%。

9. 标注到底保存在哪？如何将书恢复到刚刚购买时的初始状态（三种方法）？
>标注保存在服务器上，与书一体，跟“我的剪切”没有直接关系，如果想把书恢复到初始状态，需要：
  * 在某本书打开的界面下点击右上角***选项***-***笔记***-***我的***，手动将其一条一条的删除，到你删干净的那一刻，这本书就干净了;
  * 联系亚马逊客服，将该书重新推送到云端;
  * 自己在亚马逊网站操作，将图书删除，然后重新购买（这个跟现实中把书丢了，再重新买一本是一样的）.

10. 为什么有些书下载不下来？
>这可能跟网络有关系，可以尝试更换一个无线网络，再尝试下载。

11. 为什么标注不显示？
>这个问题可能跟网络有关，可能是你的网络运营商的屏蔽规则变得严厉了，或者由于其他原因，屏蔽了你的加密数据（Kindle帐号和图书标注/笔记等信息是加密传输的）传输请求，就会导致标注更新不下来，导致不显示标注的现象。实际上你做的标注，还是会通过whipersync功能同步到网上和云端的，在其他设备上也能查看到你做的标注。这就要尝试更换网络试试了，或者等一段时间，看看你使用的网络是否会恢复正常。

__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________

#### 下面列举一些资源，大家看需要提取

>1. Kindle伴侣：http://kindlefere.com/
2. sdr-Cleaner：一键清理删除无用 sdr 文件夹：http://kindlefere.com/post/43.html
3. Calibre – 一站式电子书解决方案
4. Sigil – 全能epub格式电子书编辑器
5. Clippings – 强大的剪贴管理工具
6. Kindle Previewer – 亚马逊官方电子书模拟器
7. Kindle Textbook Creator – Amazon 官方电子书制作工具
8. Kindle DRM Removal – 一键去除电子书 DRM 保护
9. DRM Removal – 破解去除 AZW 格式电子书 DRM 保护
10. KindleGen – 亚马逊官方电子书转换工具
11. Clippings Fere – 把“我的剪贴”格式化为 HTML 文件
12. K2pdfopt – 强大的桌面用 PDF 重排工具
